Today we have gathered here to do Shri Krishna Puja.
Hoy nos hemos reunido aquí para celebrar el Shri Krishna Puja.
We have to understand clearly that Shri Krishna
Tenemos que entender claramente que Shri Krishna
is a very, very important deity within us
es una deidad muy importante dentro de nosotros,
because He is the Vishnu,
porque Él es Vishnu
who resides in the Void,
que reside en el Vacío,
in the Nabhi.
en el Nabhi.
He is the one who generates Dharma within us.
Él es quién crea el dharma dentro de nosotros.
When you got your realization I didn’t tell you,
Cuando recibisteis vuestra Realización, yo no os dije:
“Don’t do this. Don’t do that.”
"¡No hagáis esto, no hagáis lo otro!"
I never told you that “This is not good. That is not good.”
Nunca os dije: "¡Esto no es bueno, eso no es bueno!"
You just did it
Simplemente lo hicisteis
because Shri Vishnu was awakened within you.
porque Shri Vishnu estaba despierto dentro de vosotros.
He is in the Void
Él está en el Vacío
and if He is awakened
y cuando es despertado
He brings you to the light,
os lleva a la Luz,
removes your ignorance, removes your darkness,
elimina vuestra ignorancia, elimina vuestra oscuridad
and you start seeing that
y comenzáis a ver
whatever you were doing was destructive for you,
si lo que estabais haciendo era destructivo para vosotros.
and that’s how the dharma is established.
Así es como se establece el dharma.
Of course, the Dharma was established also
Por supuesto, el dharma fue establecido también
by all the ten Gurus who came on this earth,
por los diez gurus que vinieron a esta tierra,
the prophets, who taught us about dharma.
los profetas que nos hablaron del dharma.
So this combination of Shri Vishnu
Esta combinación de Shri Vishnu
and the ten Gurus
y de los diez gurus
is to establish Dharma within us.
establece el dharma en nuestro interior.
Now this Dharma is taught by prophets,
Como habéis visto, este dharma fue predicado
as you have seen everywhere.
por los profetas en todas partes.
They have said, “Don’t do this. Don’t do that.”
Ellos dijeron: "¡No hagáis esto, no hagáis aquello!",
They have talked of Ten Commandments.
hablaron de los diez mandamientos.
Every prophet has talked about Dharma, what is to be done,
Todos los profetas hablaron del dharma, de lo que debemos hacer.
up to a point when Christ also had to talk about it
Hasta tal punto que Cristo también habló sobre ello
and He says, “Thou shall not have adulterous eyes.”
y dijo que no debéis tener ojos adúlteros.
But Shri Krishna is the one
Shri Krishna
who says that “I come on this earth
dijo: “Yo vengo a esta tierra
when there is a glani, means demise, of Dharma.”
siempre que hay glani”, es decir cuando el dharma decae.
When the Dharma becomes weak
Cuando el dharma se debilita,
then He comes on this Earth,
Él viene a esta tierra
and then He destroys the people
y destruye a la gente
who are responsible
que es responsable
for bringing Dharma to this level of doom.
de llevar el dharma a ese estado ruinoso.
The second thing He says, that
La segunda cosa que dijo es:
“I protect the saints. I protect the saints
"Yo protejo a los santos. Protejo a los santos
and I kill all those who are devils or who are satanic,
y mato a todos aquellos que son demonios o que son satánicos,
who are destructive.”
que son destructivos".
These are His promises
Estas son las promesas
which He gave long time back as Shri Krishna.
que hizo hace mucho tiempo como Shri Krishna.
As Vishnu we know Him only as the one
A Vishnu lo conocemos principalmente
who is the giver of Dharma, mainly.
como el dador del dharma,
But all His potent qualities really were expressed
pero todas estas cualidades -potenciales en Él- fueron expresadas
when He came as Shri Krishna.
cuando vino como Shri Krishna.
At the time of Shri Rama also these qualities
En el tiempo de Shri Rama estas cualidades
could not be expressed in that way.
no pudieron ser expresadas de ese modo.
So Shri Krishna’s first half of His life
Shri Krishna pasó la primera parte de su vida
He spent in Gokul and Vrindavan
en Gokul y Vrindaban,
where He showed His beautiful expression of His character,
donde mostró la bella expresión de su carácter
as He made it,
creando
what He calls as Leela, Leeladhara,
lo que Él llamo Lila, Liladhara.
the one who said that you become a witness;
Él fue quién dijo que uno debe convertirse en el testigo.
you witness the whole world like a drama,
Que se debe ser testigo del mundo entero como si fuese un teatro,
Sakshi Swarupa.
Sakshi Swarupa.
And then once you see the whole world as just
Una vez que observáis el mundo entero como lo hace
a child watches, in a child-like mirth and joy, you enjoy life.
un niño, con el gozo y la alegría de un niño, disfrutáis de la vida.
That has happened to you people
Esto es lo que ha pasado con vosotros,
that you have become like citizens of Vrindavan and Gokul,
que os habéis convertido en ciudadanos de Vrindaban y Gokul.
the way you are enjoying yourself,
Estáis gozando de vosotros mismos,
enjoying each other’s company, enjoying the bliss of God.
gozando de la compañía de los demás, gozando la dicha de Dios.
Then He showed also by killing Kaliya,
Matando a Kalia,
by killing Putana and other people,
matando a Putana y a otra gente,
that if anybody tries to trouble such joyous children of God,
mostró que si alguien trata de molestar a los gozosos niños de Dios,
He is the one who will definitely protect
Él es quien les protegerá
and kill all such evil forces which are troublesome.
y matará a todas esas fuerzas demoníacas que crean problemas.
But later on He becomes the king,
Más tarde se convierte en rey
and when He becomes the king
y, cuando es rey, usa sus poderes de un modo diferente.
He uses His powers in a different way.
Lo primero fue que su propio tío, su pariente,
First of all, if you see His own uncle, His own relation,
el hermano de su madre era Kamsa
His own uncle, mother’s brother, was Kansa,
y era un hombre muy malo.
and was such a bad man.
Shri Krishna no lo perdonó, lo mató.
So Shri Krishna didn’t spare him, He killed him.
Mató a mucha gente.
He killed so many people.
Antes de convertirse en rey mató a mucha gente.
Before becoming the king, He killed so many people.
Ahora bien, ¿qué significa que Él matase a su propio tío?
Now what does that mean, that His own uncle He killed?
Él tiene una cualidad que también tenía Cristo
One quality that He has, which Christ had, we can say,
y muchos otros santos, el perdón.
or so many saints had, is forgiveness.
Él no creía en el perdón.
He did not believe in forgiveness.
Fue el único que dijo: "¡Yo tengo que castigar!"
He’s the only one who said that, “I have to punish.”
También debemos tener a alguien que castigue.
We have to have somebody who should punish also.
Si sois como Shiva,
If you are like Shiva,
Shiva solía amar incluso a los Rakshasas
then Shiva used to even love rakshasas
y, en su inocencia, les daba bendiciones.
and in His innocence He used to give them also blessings.
En cambio, Shri Krishna no creyó en el perdón en absoluto,
But Shri Krishna did not believe in forgiveness at all
porque era importante que hubiese
because it was important that there should be
alguien con una mente estricta.
somebody with a very stern mind,
Con este estricto entendimiento de que un demonio es un demonio
with such a stern understanding that a devil is a devil,
y debe ser destruido,
and devil must be killed.
lo que hizo en su vida
He has done in His lifetime,
fue matar a muchísima gente.
if you see, killing of so many people.
Eso no quiere decir que nosotros tengamos derecho a matar a nadie.
That doesn’t mean that we have right to kill anybody.
Él es Shri Krishna y nosotros no.
He was Shri Krishna; we are not.
Nosotros tenemos que perdonar porque somos seres humanos.
We have to forgive because we are human beings.
Una vez que perdonamos le dejamos todo -nuestro mal humor,
Once we forgive we transfer all our anger,
toda nuestra actitud de venganza- a Shri Krishna.
all our attitude of taking revenge, to Shri Krishna.
Él se hace cargo.
He takes over.
Una vez que decís: "¡Yo perdono!", Él se hace cargo.
Once you say that “I forgive,” then He takes over,
Él se encarga y no perdona.
because He does not forgive.
Inmediatamente se ocupa de vosotros
He will immediately take over from you
y, si es justificado y necesario,
and if it is justifiable, if it is necessary
castigará a la gente que está torturando a los santos,
He will punish the people who are torturing saints,
que está destruyendo el dharma.
who are destroying the dharma.
Es muy sorprendente comprobar
Now it is very surprising
como muchas personas hacen
that whatever is preached by the person,
justamente lo opuesto a lo que predican.
that area becomes just the opposite of it.
Es muy sorprendente.
Is very surprising.
Cristo dijo
Like we said that Christ said,
que no debéis tener ojos adúlteros
“Thou shall not have adulterous eyes.”
y los cristianos son los peores en lo referente a sus ojos.
Christians are the worst as far as their eyes are concerned.
De la misma manera, en la religión hindú se dice
In the same way, in the Hindu religion it is said that
que todo el mundo tiene el Espíritu
everybody has the spirit.
y, a pesar de todo, los hindúes creen en diferentes castas y comunidades
Still the Hindus believe in the different castes and communities
y se pelean entre ellos.
and fight with each other.
De todo lo que se predica, seguimos justo lo opuesto.
Everything that was preached, just the opposite of it is followed.
Si leéis el Corán
If you read even Koran, in the Koran,
veréis que Mahoma siempre habló
Mohammed Sahib has all the time
de Rahamat, que significa compasión.
said about rahmat, means compassion.
Pero no podéis encontrar compasión en ninguna parte.
But you don’t find it anywhere.
No habló del Shariat,
He has not said about shariat,
no habló de muchas de las cosas
He has not said of many things
que los musulmanes practican por su propia cuenta.
which are being practiced by Muslims, just on their own.
Él nunca dijo que las mujeres debían cubrir su cara
He never said that women should cover their face
o su cabeza, pero eso sí
or cover their heads,
se practica. Y no sólo se practica sino que se toman represalias.
but it is practiced and not practiced but vengeance.
Esto demuestra que la gente intenta seguir
So what it shows to us is this, that whatever is preached,
lo opuesto a lo que se predica.
just the opposite of that people try to do.
Y cuando estas cosas suceden el dharma decae.
And when such things happen, the dharma goes down.
Como sabéis, el país de Krishna es América.
Now as you know that Krishna, His country is America.
Él gobierna América.
He rules over America.
América es un país rico porque Krishna es Kubera,
So it is a rich country because Shri Krishna is Kubera.
es el Señor de la riqueza.
He is the Lord of wealth.
Por eso ha dado riqueza a América.
So, He has given wealth to America.
Él también es llamado Jana, que quiere decir comunicación.
Then He is Vachana, means communication.
Otra de sus cualidades es que Él es el que comunica.
His another quality is that He is the one who communicated.
Él es quien bailaba con las gopies y gopas,
It was He who danced with gopis and gopas.
Él les dio sus poderes.
It was He who transferred His powers to them.
La comunicación es una de las cualidades más grandes de Él,
So the communication part is one of His greatest qualities
que está funcionando en América.
that is working in America.
Pero ellos van en la dirección opuesta.
So they are going just the opposite way
Si hay una guerra, por ejemplo, con Sadam Hussein
that if there is a war, say, with Saddam Hussein,
América está ahí.
so America is going.
Si hay guerra con Corea América tiene que ir.
If there’s Korean War, America is going.
En todas partes donde haya algún problema América tiene que ir.
Everywhere there is any problem, America has to go.
Uno puede preguntarles:
I mean, one can ask question,
¿Quién eres tú? ¿Por qué estás aquí? ¿Por qué te metes?
“Who are you? Why, why are you bothered?
¡Quédate en tu país disfrutando!
Keep to your own country enjoying yourself.
¿Por qué mandas tropas a todas partes?
Why are you sending troops all over?
¿Por qué te involucras en todas las guerras?
Why are you looking after everyone?”
Incluso la formación de la ONU y todo eso se hace
Even the formation of UN and all that is done
bajo la dirección de los americanos.
under the guidance of the Americans.
Juegan un papel muy importante
They play a very important part
en la formación de las Naciones Unidas
in the formation of this United Nations
y en un mundo unido y en la paz.
and one world and peace and all sorts of things.
Pero están fallando en lo principal
But actually, if you see, the main thing that Krishna had taught,
que dijo Krishna.
they are missing.
Son buenos en la comunicación,
They are all right for communication.
son buenos en establecer
They are all right for establishing
relaciónes entre los países,
relationships between countries.
pero lo peor que tienen es que no hay dharma,
But the worst thing they have done is that there is no dharma,
no tienen idea del dharma ni moralidad.
no idea of dharma, no morality.
Tienen democracia pero sin moralidad.
Democracy without morality.
Hablar de moralidad en América es algo fuera de lugar.
To talk of morality in America is something out of the blue.
No entienden a alguien que hable de moralidad.
They cannot understand anyone who talks of morality.
Ahora, por supuesto, el remordimiento de sus actos
Now, of course, the pangs of their doings
los está torturando.
is really torturing them.
Algunos de ellos también se están dando cuenta
And also they are realizing, some of them,
de que su comportamiento inmoral
that because of immoral behavior
les ha llevado a un punto en que
they have come to a point where
-el 65% de los americanos-
sixty-five percent people of that country who are Americans
sufre alguna enfermedad o simplemente puede morir
may suffer from some disease or may just die out
a una edad muy temprana.
at a very young age.
Cuando recibimos
When it is coming
esta información
as a starking
tan cruda, es un shock.
information is a shock.
Pero a pesar de todo esto,
But despite that, despite all this,
todavía siguen igual y piensan:
they are still going on with it and thinking that
“¡No, esto no va con nosotros! ¿Qué necesidad hay de preocuparse?”.
“No, no, no, it’s all right. It’s not for us. What is there to worry?”
Ahora su castigo ha comenzado.
Now His punishments have started,
No se dan cuenta de que el castigo ha comenzado.
which they don’t realize how the punishment has started.
Supongamos que alguien lleva una vida inmoral
Now supposing somebody is leading an immoral life
y como resultado de ello desarrolla una enfermedad.
and as a result he develops some disease.
Esta enfermedad será incurable.
Now this disease is not curable.
Pero tratan de encontrar la manera y el método
They try everything to find out the ways and methods
de curar estas enfermedades que son causadas
of curing these diseases which are coming
por una vida inmoral. No pueden.
out of immoral living. They cannot.
Es una tarea imposible, para todas las ciencias médicas de América,
It’s an impossible task for all the medical sciences of America
descubrir cómo curar estas enfermedades particulares
to find out how to cure these particular diseases
que provienen de la inmoralidad.
which are coming out of immorality.
Lo peor de todo es que incluso no pueden decir
But the worst part is that they cannot even say
que se debe a la inmoralidad,
that immorality is wrong.
no pueden admitir abiertamente que el comportamiento inmoral
They cannot even openly admit that immoral behavior
lleva a estas cosas.
leads to these things.
Esta inmoralidad está completamente descuidada
And this immorality is completely neglected
en el país de Shri Krishna, donde Él nació,
in a country of Shri Krishna where He was born,
a pesar de que Él siempre habló de establecer la moralidad.
always He says, just to establish morality.
Moralidad artificial sí hay.
Artificial morality, that is there,
Lo que hablan los musulmanes, lo que hablan los cristianos,
like the Islamic talk about or the Christians talk about
lo que hablan los hindúes, es artificial. Son hipócritas,
or Hindus talk about, is artificial, where they are hypocritical.
siguen cierto código de conducta,
They follow one code of conduct
y otros lo siguen en secreto.
and another they have for themselves secretly adopted.
Pero América es algo abierto
But America is an open thing.
no hacen nada a escondidas.
Whatsoever they are doing they are not hiding it.
Dicen que no creen en la hipocresía
They say, “We don’t believe in hypocrisy.”
y por eso no esconden nada.
So they are not hiding it.
Esto ha puesto a este país tan enorme,
And this has led this country, such a vast,
tan bonito, rico y próspero,
beautiful, rich, prosperous country,
en una fosa, y no se
into such a ditch that I do not know
cómo se va a recuperar a menos
how it is going to recover unless and until
que entren en Sahaja Yoga.
it takes to Sahaja Yoga.
El dharma hace que una persona normal
Now another thing what dharma does to a normal person?
se convierta
A dharmic person is the one who is always
en introspectiva por naturaleza.
introspective by nature.
Trata de ver: “¿Estoy haciendo las cosas bien? ¿Es esto correcto?”
He tries to see, “Am I doing things all right? Is it correct?”
No deja que su mente justifique cosas erroneas.
He doesn’t allow his mind to justify wrong things.
Esa es una de las señales de una persona dhármica de verdad.
That is one of the signs of a real dharmic person.
Puede que no sea un sahaja yogui,
He may not be a Sahaja yogi.
pero se preguntará a sí mismo si algo es correcto o incorrecto.
But he will ask himself, “Is it right or is it wrong?”
Pero esa capacidad se ha perdido completamente en América.
But that capacity is completely gone in America.
Nunca tratan de hacer introspección;
They never try to introspect themselves.
por el contrario siempre dicen: “¿Qué hay de malo en esto?”
On the contrary, they always say, “What’s wrong?”
La gente que sigue actuando de este modo
Those people who go on like this
acabará cayendo en el caos
will definitely fall into a mess of things
y no tendrá una conducta moral ni una guía moral.
that will have no moral conductor, moral guidance.
La introspección os da una consciencia despierta,
It is introspection which gives you a awakened conscience.
la consciencia que os dice: “Esto está mal”.
It’s conscience which tells you, “This is wrong.”
Puede que tengan cierta guía.
They may be guided in one part.
Por ejemplo, podrían decir
For example, you see, they might say that
que su administración está bien
“We are all right in administration,” maybe, or,
o que su ferrocarril es bueno o que sus barcos son buenos,
“We are all right for, say, our railways, our shipping,
o quizás la economía, los bancos
our other things, or maybe other economic banks
o lo que sea.
or whatever it is.”
Pero todas estas cosas son extremadamente superficiales
But all these things are extremely superficial
para los seres humanos y están en el exterior.
for human beings and they are outside.
El interior es siempre manejado por la consciencia
The inside is all managed by the conscience
y también por el control moral sobre vosotros mismos.
and also through moral inspection of yourself.
La gente pregunta: Madre, ¿qué es esta consciencia?
People say, “Mother, what is this conscience is?”
Esta consciencia está,
This conscience is there.
está ahí todo el tiempo. Pero la persona tiene
It is there all the time, but a person who has to be
que darse cuenta de ello, de que: “¡Yo tengo consciencia!”,
conscious about it. “I have a conscience”.
y esta consciencia tiene que responder.
And this conscience has to answer.
Esa consciencia que está dentro de nosotros es
That conscience that is within us is,
la Luz de Shri Krishna en nuestro interior, incluso antes de la Realización.
is the light of Shri Krishna within us even before realization.
Como sabéis, el ascenso tiene lugar cuando la Kundalini
As you know, the ascent takes place, of Kundalini,
pasa por el Sushumna, que es guiado por Mahalakshmi.
through the Sushumna which is guided by Mahalakshmi.
Ella es el Poder de Shri Krishna.
She is the power of Shri Krishna.
Escuchando a vuestra consciencia,
By listening to your conscience
desarrolláis un buen canal de Shri Mahalakshmi en vuestro interior.
you develop a proper channel of Mahalakshmi within yourself.
Pero cuando la gente no tiene consciencia en algún aspecto de
But the people who have no conscience,
la vida, no es así. Debería ser en todos los aspectos de la vida.
in a particular line it’s not so; it is in every line, in every way.
De lo contrario un chakra estará bien
Otherwise, one chakra will be all right,
y otro estará en peligro.
another chakra will be in jeopardy.
Hay que saber que la consciencia
So the conscience has to be referred to,
está más allá de la racionalidad, no es racionalidad.
which is beyond rationality. It is not rationality.
Podría parecer racional matar a alguien,
Something may look like rational to kill somebody
robar el dinero de alguien,
or to snatch somebody’s money
quitarle la tierra a alguien. Podría parecerlo.
or to grab somebody’s land. May seem.
Pero la consciencia os dirá que eso no está bien.
But conscience will tell you that this is not right.
En el tiempo en que la gente invadía muchos países
At a time when people invaded so many countries
e intentaba dominarlos,
and tried to overpower them,
América fue el único país
it was America which was the only country,
que nunca salió de sus límites
you must understand, never went out of their bounds
para convertirse en un imperio.
to become empires.
Es muy sorprendente que se mantuvieran así,
Very surprising, what kept them there.
en ese tiempo en el que todo este sin sentido estaba ocurriendo
Because at that time when all this nonsense was going on
en todo el mundo, en ese tiempo en el que a la gente
all over the world, and that era when people
no le importaba someter a otras personas,
didn’t mind subjecting other people,
quitándoles sus tierras y apoderándose de ellas.
taking away their lands and becoming this thing,
En aquellos tiempos América había abandonado todo esto,
America had stopped at that time.
ya antes habían hecho suficiente.
Before doing that, they had done once for all.
Ocuparon esta tierra y se convirtieron en terratenientes,
They had occupied the area, they became the landlords,
aunque por supuesto ellos eran extranjeros.
they became this. Of course they were foreigners.
Pero después de hacer esto,
But after having done that,
cuando otros paises comenzaron a expandir sus imperios
the era when the people started expanding their empire,
ellos no lo hicieron.
they did not do it.
¿Cuál es la razón por la que no lo hicieron?
Now what is the reason? Why they didn’t do it?
Deberíais hacer la pregunta:
We should ask a question:
“Cuando otros estaban expandiendo sus imperios,
when others were expanding their empires,
¿por qué América no lo hizo?
why did not America do it?
La respuesta es muy sencilla,
The reason is very simple.
y es que en aquellos tiempos grandes personas con una gran consciencia
At that time some great people with great conscience
habían nacido en este país
were born in that country
y lo guiaron.
and they guided that country.
Washington estaba allí,
Like, you can say, Washington was there.
por supuesto había mucha gente y si los nombro
Of course, there were so many people, whom if I name there,
sería una lista muy larga.
there will be a big list of those people.
Si observáis su carácter, su vida, el modo en que vivieron,
But if you see their character, their life, the way they lived.
podéis ver cómo, por ejemplo, Abraham Lincoln
Abraham Lincoln, if you see his life,
estaba lleno de consciencia, lleno de consciencia.
full of conscience, full of conscience.
Y no permitieron que la nación entrara en la corriente
And they didn’t allow the nation to be drifted away
de ambición de dominar a otros países
to the ambition of gathering other countries
y hacerles sus esclavos.
and making them their slaves and ...
No hicieron eso.
This they didn’t do.
En primer lugar,
So in the first place when the,
cuando Colón fue allí, les conquistó
when, I should say, Columbus went there, conquered them,
y trato de…. De hecho él no hizo mucho,
and tried to … actually, he didn’t do much.
pero los españoles y después otros, como los anglosajones,
But Spanish and then others, and then Anglo-Saxons,
todos ellos una vez que conquistaron este país
all of them, when they conquered that country,
y se asentarón en él,
once they settled down there,
fue como si esa época hubiese terminado para siempre,
as if that era was over for them once for all,
y entonces empezaron a hablar de libertad,
and then they started talking about freedom,
de democracia, de valores más elevados.
of democracy, of higher values.
Pero los karmas de su pasado,
But the karmas of their past,
el modo en que mataron a tantos aborígenes,
the way they killed so many aboriginals,
a tantos pieles rojas,
so many Red Indians,
no será perdonado por Shri Krishna
will not be forgiven by Shri Krishna
hasta que no entren en Sahaja Yoga.
unless and until now they take to Sahaja Yoga.
En aquellos tiempos no intentaron
Despite that time when they did not try
dominar a otros países o extender su imperio
to overpower other countries and to spread their empire
ni hacer toda clase de crueldades, como Hitler. Ellos no hicieron eso.
and do all kinds of cruelties, like Hitler, they didn’t do that.
Siempre buscaron la justicia,
And they always stood for something that is justice …
al menos lo intentaron.
tried to, I mean, at least.
Después también se volvieron hipócritas, pero en general
Then they became hypocritical also but on the whole,
intentaban mostrar
on the face of it, they tried to show
que buscaban la unión del mundo entero.
that they are for uniting the whole world.
Están en contra del racismo, del fundamentalismo y de todas estas cosas.
They are against racialism, against fundamentalism, all these,
Quiero decir que ellos han propagado un tipo de idealismo.
I mean, just some sort of an idealism they propagated.
Pero a pesar de eso, todas estas ideas de autodestrucción
But despite all that, all these ideas of self-destruction
comenzaron a trabajar en ellos.
started working in them.
Yo diría que no es otra cosa que sus karmas
So I would say it is nothing but their karmas
actuando contra ellos.
are working against them.
Por eso la violencia es tan creciente,
And that’s how the violence is so much rampant there.
hay tantas enfermedades y tantas cosas.
So many diseases, so many things,
Es muy curioso que todos estos problemas hayan comenzado
it is very remarkable that all these troubles have started
recientemente en América.
very, very recently in America,
Todo está saliendo a relucir.
because the exposure is coming up.
Al mismo tiempo hay un montón de falsos gurus
To add up to that, we had lots of false gurus
que fueron allí y capturaron
who went there and captured
a gente inocente y simple que estaba buscando la verdad.
innocent, simple people who were seeking the truth.
Hemos perdido a muchos en América.
We have lost so many of them in America.
También en el ambiente creado
Also there, I would say, in the atmosphere where these
por las maldiciones de la gente que fue asesinada,
curses of the people whom they had killed,
reaccionaron y se acogieron a algo que era incorrecto.
which reacted, and they took to something that was wrong.
¿Por qué deberían hacer cosas incorrectas
Why should they have taken to wrong things
en su vida personal?
as far as their personal life is concerned?
Se les dio la libertad,
Freedom was given to them
pero pensaron que la libertad era para echarse a perder ellos mismos
but they thought freedom is there also to ruin themselves
o para convertir sus vidas en un desastre.
or to make a mess out of their lives.
Esta idea errónea entró en ellos,
This is a wrong idea which worked in them.
y después esa idea se hizo colectiva.
Then the whole idea became collective.
Cuando se hizo colectiva, se dieron cuenta de que a la gente
When it became collective they found out that people
le gustaba lo que era destructivo.
like all those things that are destructive.
Así tenemos Hollywood
So, we have Hollywood there,
y todas estas organizaciones, músicos,
we have all such organizations and musicians
o podemos decir fuerzas destructivas muy grandes,
and big, big, we can say, destructive forces
que han formado grupos y organizaciones agresivas y militantes,
which have formed groups and militant organizations
que abiertamente dicen lo que son.
which openly say that “We are that.”
Por ejemplo, sólo en América tenemos abiertamente
For example, only in America we have satan’s,
organizaciones satánicas y demoníacas.
satan’s organization, devils’ organizations.
También las hay de brujería. Abiertamente.
Then there’s witchcraft. Openly.
Son organizaciones abiertas y registradas en América.
Openly, they are registered organizations in America,
En ningún otro lugar del mundo se puede tener algo así,
when nowhere in the world you can have such a thing
organizaciones de magia negra,
that this is a black magic organization,
de brujería,
this is a witchcraft organization,
registradas abiertamente.
openly they are registered there.
Han llegado a este extremo
So to such an extent they have gone;
y además lo han aceptado colectivamente.
and accepted collectively.
La razón de ello es que es un castigo.
The reason is the punishment.
Por eso América es el lugar más difícil para nosotros,
That’s why America is the most difficult place for us,
para Sahaja Yoga.
for Sahaja Yoga.
Uno tiene que tenerles lástima de verdad,
One must have real sympathy for them.
están pasando por una fase de castigo,
They are now passing through the phase of punishment,
porque sus antepasados hicieron toda clase de cosas erróneas
because their forefathers did all kinds of wrong things
y porque nunca aceptaron el dharma como su principio.
and they, too, never accepted Dharma as a principle of life.
Pensaron que el dharma significaba dejar su libertad,
They thought that Dharma means killing your freedom;
que el dharma acaba con su vida
dharma means it takes away your personal, private life
personal y privada.
into the hands of something else.
Entonces ¿qué podemos hacer para establecer
So to establish Dharma in America,
el dharma en América?
what can we do?
He estado en América por lo menos diez veces
I’ve been to America at least ten times
más de las que he estado en Rusia.
more than I’ve been to Russia
A los americanos quiero decirles de alguna manera
and I want to really somehow or other bring to their notice that
que han perdido el dharma.
"You have lost your Dharma."
Pero esta advertencia no les gustará,
But this will never appeal to them
porque son muy egóicos.
because they are very egoistical.
Si les dices esto se enfadarán mucho.
If you tell them like that, then they’ll be very angry.
Por el contrario Rajnish y todos estos les dicen:
On the contrary, those who tell them, like Rajneesh
“¡Oh!, no hay que seguir el dharma". Miman
and all these people, “Oh, this, no dharma,” their weaknesses,
sus debilidades y su ego. Entonces se sienten muy felices.
their egos are pampered. Then they are very happy.
Así que es una tarea difícil en ese país
So it’s a difficult task in that country
hacer entender a la gente que están bajo un castigo,
to make people understand that you are under punishment,
y que sólo pueden salir de ese castigo
that this punishment you can only overcome
si se convierten en sahaja yoguis.
if you become Sahaja yogis.
Con Sahaja Yoga su dharma será despertado
With Sahaja Yoga their dharma will be awakened
y todos sus castigos y toda la maldición se solucionará.
and all their punishments and all their curses will be over.
América necesita Sahaja Yoga más
It is America which needs Sahaja Yoga much more
que ningún otro país.
than any other country.
Mi inquietud por América es por esa razón.
My concern for America is for the same reason.
No lo digo tanto por Sudamérica,
I’m not saying so much about South America
es más por Norteamérica.
but more about the North America.
Pero en Sudamérica también he visto
But even in South America, what I found is
que son un tipo de naciónes
that it is a kind of a nation
que no tienen ninguna guía acerca del dharma, ninguna guia en absoluto.
where they have no guidance at all about Dharma, no guidance.
Están haciendo abiertamente el carnaval, esto, lo otro.
Openly they are doing carnival, this, that.
¿Cómo pueden hacer todas estas cosas en un país?
I mean, how can you do it in a country, all those things?
Están siguiendo los mismos pasos que Norteamérica.
They are following the footsteps of North America.
En Norteamérica también están haciendo esta tontería de “Halloween”.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
Imaginad, en medio de la calle
I mean, imagine openly on the street
haciendo tonterías de “Halloween”.
doing Halloween nonsense.
Celebran el carnaval.
So they are following carnival.
Para ellos es una cosa muy importante ir a Río.
To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
En todas partes piensan que es un gran logro
as if there is a very big achievement and going into that carnival
ir a su carnaval.
from all over the places.
La gente va allí desde Australia.
From Australia people are coming down.
Esto está yendo en contra suya en gran medida.
All this is working against them very much.
Su situación en muchos aspectos es tan mala
Their situation is so bad in so many ways
que no es fácil explicarse cómo están llegando a ese límite.
that it is not easy to explain why they are going to that limit.
Hay chicas de trece años que están siendo prostituidas en Brasil.
Like thirteen-year-old girls are made into prostitutes in Brazil.
¡Abiertamente!
Openly.
Todos sus árboles son cortados en el Amazonas. ¡Abiertamente!
All their trees are cut in Amazon. Openly.
Todo el contrabando se hace abiertamente,
Whole smuggling is done, openly.
los políticos están corruptos.
Their politicians are corrupt.
Hay mucha, mucha magia negra.
There, I mean, so much of black magic there,
Hay mucha magia negra abiertamente.
so much of black magic. Openly that.
Están justamente siguiendo los mismos pasos de Norteamérica.
They are just following the footsteps of North America.
El dharma que siguen es el de la iglesia católica.
The Dharma is like this Catholic Church is there.
¿Quién va a enseñarles el dharma? ¿La iglesia católica?
What is it going to teach them Dharma, this Catholic Church?
Van a la iglesia, hacen todo lo que sea
So they go to church, they do everything
y vuelven a casa con las mismas ideas que tenían.
and they come back home with same ideas that they have.
Hay muchos países que son muy pobres,
There are countries and countries which are so very poor.
eso demuestra que la atención de Kubera no está en ellos.
So that shows that Kubera’s attention is not on that country.
Normalmente la gente pobre es dhármica, normalmente.
Normally, poor people are dharmic, normally.
Porque el dinero les da estas ideas
Because you see, money gives them these ideas
de hacer toda clase de cosas sin sentido y también les da ego.
to do all nonsensical things and ego.
Normalmente la gente pobre es dhármica, pero allí es diferente.
Normally, the poor people are dharmic but there it is different.
Caen en la magia negra muchísimo.
They indulge into black magic too much.
Me contaron que la magia negra
They were telling Me that it is the black magic
vino de África y que ellos la han aceptado.
which came from Africa and they have accepted.
Está tan desarrollada en Sudamérica
But so much it is developed in South America
que es imposible comprender
that it is impossible to understand that
cómo han aceptado este sin sentido
how they have accepted this nonsense
tan fácilmente, maldiciéndose de este modo a sí mismos.
so easily to curse themselves.
Tenemos que entender que estos problemas
Now, we have to understand that these problems
también existen dentro de nosotros, en nuestro Vishuddhi chakra.
also exist within ourselves, on our Vishuddhi Chakra.
Deberíamos mantener nuestro Vishuddhi chakra en buenas condiciones.
If we have to keep our Vishuddhi Chakra all right,
Como sabéis tenemos dos lados: el izquierdo y el derecho.
we have two sides as you know, is the left and the right.
El lado derecho del Vishuddhi chakra es el que habla,
So the right side is the Vishuddhi Chakra which is speaking,
el que habla del dharma,
which is talking about Dharma,
podemos decir el que habla de un modo agresivo.
which is on the aggressive side, we can say.
La gente que es agresiva,
Now those people who are aggressive,
que habla de una manera agresiva,
who talk in an aggressive manner,
que tratan de dominar a los demás con su forma de hablar,
who are, say, trying to dominate others by their talks,
es la gente del lado derecho.
are the people who are right-sided.
He visto que este tipo de gente hace cosas realmente malas.
I’ve seen people, those who really do wrong things.
Por ejemplo, una persona, un sirviente, roba algo.
Say, a person, a servant steals something.
Si le llamas será tan grosero que os sorprenderéis.
You call him, he’ll be so rude to you that you’ll be amazed.
Será muy grosero
This man is so rude.
¿Cómo puede haber sido capaz de robar nada?
How can he, how can have been able to steal something?
No tiene miedo, te responde directamente.
He’s not afraid; he’s answering you back so nicely.
Así que la gente que es del lado derecho
So those people who are right-sided
pueden esconder, cualquier pecado que hayan cometido,
can cover up any sin that they have committed,
cualquier cosa mala que hayan hecho,
any wrong they have done,
cualquier asesinato que hayan cometido, con su forma de hablar.
any murder they have done, by their talk.
Con esta forma de hablar tan agresiva y tan directa,
It could be a talk which is very aggressive, blatant.
la gente podría pensar: ¡Oh!, ¿cómo puede haber hecho algo así?
People might think, “Oh, how can that be?
Este hombre habla con voz muy alta
This man is telling so loudly everything,”
y uno simplemente se queda aturdido y piensa:
and you just, you are stunned and you think,
¿Cómo puede haber hecho algo así, hablando de este modo?”
“No, it’s not possible. How can a person who says this thing ?”
Del mismo modo, nosotros como seres humanos corrientes
In this way we, too, as ordinary human beings,
también somos tolerantes de toda clase de cosas sin sentido
indulge into all kinds of nonsensical things
y tratamos de justificarnos hablando,
and then we try to justify it by talking,
quitándonos de este modo el problema.
wriggling out of it.
Vosotros sabéis que muchos criminales, criminales de guerra,
You know as many criminals, war criminals,
han escapado sólo hablando,
have come out of it by just talking,
inventándose historias, engañando a los demás.
by creating stories, by showing something like that.
Todos los seres humanos
That also is with all human beings,
tienen esta capacidad de decir algo
they have this capacity to say something
para esconder cualquier mal que han hecho.
by which to hide whatever wrong you are doing.
Pero nunca se dan cuenta
But it is never realized by them
de que cualquier daño que hayan hecho no va a ser perdonado
that whatever harm you have done is not going to be forgiven
y aún será menos perdonado si hablan de este modo,
and will be less forgiven when you talk like this,
porque entonces Shri Krishna desaparece.
because Shri Krishna is finished.
Si justificáis todo lo malo que hacéis dando razones,
If you start justifying, rationalizing all your wrong things,
seréis castigados muy duramente,
then you will be punished and you will be punished very badly
de tantas maneras que no sabréis cómo salir de ello.
in so many ways that you will not know how to get it out of it.
Físicamente, mentalmente, emocionalmente, de todas maneras.
Physically, mentally, emotionally, every way you’ll be.
En el Vishuddhi derecho debemos tener un carácter,
So our Right Vishuddhi we have to have a temperament,
una cultura, un estilo, un comportamiento
a culture, a style, a behavior
que tenga la cualidad de Shri Krishna
which has got the quality of Shri Krishna,
que es llamada Madhuria, que significa melodioso.
which is called as madhurya, means melodious, melodious.
Deberíais hablar de un modo melodioso,
We should talk in such a manner that it should be melodious.
para que la persona que os escucha,
The person who listens to you,
lo hiciese como si fuese la flauta de Shri Krishna.
listens as if he’s listening to the flute of Shri Krishna.
La voz de un sahaja yogui debería ser dulce de este modo.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
Cuando habláis a alguien debería ser algo melodioso.
When you talk to someone it should be melodious.
No debería ser algo agresivo en absoluto,
It should not be aggressive, at all,
por el contrario debería ser melodioso.
but on the contrary it should be melodious.
No debería ser sarcástico, no debería herir a la otra persona.
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Cualquier palabra que hiera a los demás no puede venir
Any word that hurts others cannot be coming
de un buen Vishuddhi derecho.
from the proper type of Right Vishuddhi.
Uno no debe herir de ninguna manera.
So in no way one should hurt.
Espero que todos los sahaja yoguis al tener su Vishuddhi despierto,
I wish all the Sahaja yogis develop that melodious voice
desarrollen esa voz melodiosa de Shri Krishna.
of Shri Krishna as their Vishuddhi is awakened.
Madhuria es su comportamiento.
Madhurya, in his behavior, madhurya is – you see,
Hay muchos gestos a través de los cuales
while talking to someone there are so many gestures by which
podéis expresar Madhuria.
you can express your madhurya.
Por ejemplo, en Italia y en otros lugares
For example, specially in Italy and other places,
la gente utiliza demasiado las manos.
I’ve seen people use too much of their hands.
Esto también es el estilo de Shri Krishna.
This is also Shri Krishna’s style.
Pero ellos mueven tanto las manos
So they use their hands in such a way
que algunas veces no entiendes lo que quieren decir.
that sometimes you don’t understand what they are meaning.
A veces, la manera en que usan sus manos también
And sometimes it can be quite aggressive also,
puede ser bastante agresiva.
the way they use their hands.
Las manos deben ser usadas en un modo
Now, the hands must be used in such a way
que creen Madhuria.
that it should create madhurya.
He visto esto en Rusia, o especialmente en los países del Este
I’ve seen this in Russia or specially in Eastern blocs
donde la gente para expresar su amor,
where people, they have to express their love
ponen sus manos de este modo para decir Namaste.
– [just put like this, it’s cold] – if they have to say namaste.
Su expresión es muy dulce.
The whole expression is so sweet,
Cuando me ven, su Corazón está rebosante
and also their heart is very full when they see Me.
y no saben como expresarlo.
So they don’t know how to express it.
Así que ponen sus manos de este modo.
So they just put their hands like this.
O si se sienten tímidos hacen algo así.
Or they feel shy, they do like this.
Expresan cosas muy, muy dulces con sus manos
Very, very sweet things they express through their hands,
y a través de sus ojos. Sus lágrimas
through their eyes. It is the tears, you see,
crean verdaderamente nubes muy grandes,
that really create such clouds of, I should say,
unas nubes muy densas de compasión en mi Corazón,
very dense clouds of compassion in My heart
cuando veo como sus ojos expresan su amor por mí.
when I see their eyes expressing their love for Me.
Todo, las lágrimas, la cara,
Everything, the tears, everything, that’s the face,
los ojos, todo esto pertenece a Shri Krishna.
the eyes, the hands, all these belong to Shri Krishna.
Así pues, en su comportamiento, en su forma de hablar,
So in their behavior, in their talking,
expresan esto en sí mismos.
how they express themselves.
Podéis usar los mismos ojos
You can use the same eyes
para expresar genio o vuestro enfado.
for showing your temper and getting angry.
Mucha gente utiliza sus ojos para controlar a los demás.
Many people use eyes for controlling others.
Fijan la mirada en alguien de este modo para tratar de controlarle.
They’ll put their eyes like this, stare at someone, try to control.
También utilizan los ojos para condenar a alguien.
They may use their eyes also for condemning someone.
A veces también escupen a los demás
Also sometimes they use, sort of spit at someone
o tratan de enseñar la lengua para insultarles.
or try to show the tongue to insult someone.
En la conducta también debemos tener una especie de dulzura.
So in the behavior also we must have a kind of a sweetness.
Cuando fui a Inglaterra, debo decir
Like when I went to, went to England first,
que al principio aprendí inglés a mi manera.
I was, you see, I learnt English in My own way.
Cuando fui allí de nuevas me dijeron:
But when I went there newly they said,
“Cuando tengas que decir la palabra “thought”
“Now, if you have to say word like ‘thought’
debes decir “thoought”. Dije: “¿Qué?”
you must say ‘thought’.” I said, “What?”
“Debes sacar la lengua para decir thoought”.
“You must take out your tongue and say ‘thought’”.
Yo dije: “Es absurdo. ¿Por qué hay que sacar la lengua?”.
I said, “Is absurd. Why should you take out your tongue?”
Contestó: “A menos que saques tu lengua de este modo,
He said, “Unless and until you take out your tongue like that
no será una exprexión correcta”.
is not something, proper expression.”
Yo le dije: “Esto es el inglés. Habéis desarrollado
So I said, “This is English. You have developed
cosas estúpidas, como enseñar la lengua a todo el mundo”.
some nonsensical things, to show tongue at it, everyone.”
Incluso un niño cuando se enfada,
Even a child, you know, when he gets angry
automáticamente enseña la lengua.
automatically he shows his tongue.
Tienen todo tipo de expresiones a través de la cara,
So you see all these expressions are – and making faces now,
como la forma de poner la boca rígida al hablar.
as they say that ‘stiff upper lip,’ you see.
Debéis haber oído hablar de ello, con la nariz así,
You must have heard about that, with a nose like that, you see,
con la nariz estirada haciendo gestos con la cara
snooty nose or a face where you just make your faces
o poniendo muecas para hacer burla a alguien.
and make a crooked face just to tease someone
O hacer un gesto con vuestra nariz.
or to make an expression out of your nose.
Algunos también usan la nariz
Also people do it like this, you see,
haciendo como si estuvieran estornudando a esa persona.
to show as if you are sneezing at that person.
Todas estas expresiones vienen
All these things, expressions, are coming
por la gracia de Shri Krishna, por el poder de Madhuria.
out of Shri Krishna’s grace, but the power of that is madhurya,
Es la dulzura, lo melodioso.
is the sweetness, the melodiousness;
Nuestras relaciones deberían ser tan dulces, que estas relaciones
the rapport should be so sweet that that rapport should create
dieran un gozo y una felicidad tremenda.
tremendous joy and tremendous happiness.
Como esa canción de Baba Mama que habéis oído sobre mis ojos.
As you have heard the song of Baba Mama’s on My eyes:
Tan solo le miré y con un solo vistazo
only I looked at him, I say with that glance
se generó en él esa música tan bonita.
– that generated that beautiful music in him.
A ser posible, a ser posible intentad dirigir
So, as far as possible, as far as possible,
vuestros ojos hacia el verdor de la vegetación, es lo mejor.
try to put your eyes on the greenery; that’s the best.
De este modo se relajan y también desarrolláis
Then it soothes down and also you develop
la cualidad apaciguante del verde de la vegetación.
the soothing quality of the greenery.
Yo siempre le digo a la gente: “Es mejor que miréis la vegetación
I always tell people that “Better see the greenery around,
y observad cómo se relajan vuestros ojos”.
how it soothes your eyes.”
De la misma manera, cuando habláis
In the same way you should try to soothe
a otra persona deberíais tratar de relajarla.
the other person when you talk to that person.
La persona debería derretirse un poco.
The person must melt.
En lugar de eso, si discutís y peleáis con esa persona,
Instead of that, if you start arguing and fighting with that person,
nunca se ablandará.
that person will never melt.
Por el contrario estaréis añadiendo fuego a esa persona.
On the contrary, you’ll be adding fire, more fire to that person.
Esta es la cualidad de Shri Krishna, Madhuria
That was the quality of Shri Krishna, is the madhurya,
y esto es lo que expresó en su vida.
and that it is expressed in His lifetime
Decía las cosas de una manera muy hermosa,
how He beautifully managed to say things
con su dulzura propia, especialmente en su niñez.
in His own sweetness, specially in His childhood.
Otra cualidad que tiene Shri Krishna, que puede ser
The another quality which Shri Krishna has, which
expresada a través de nuestro Vishuddhi derecho, es la diplomacia.
we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
Pero hay dos clases de diplomacia,
But there are two types of diplomacies:
una es genuina y la otra es artificial.
one is genuine; one who is artificial.
En la diplomacia genuina no necesitáis
In the genuine diplomacy you do not have to take to
unas determinadas reglas o leer libros
a certain standard or you don’t have to read some books
para saber lo que es la diplomacia.
to know what is diplomacy.
Cuando es genuina viene a vosotros
Is a genuinely it comes to you.
y todo funciona muy dulcemente,
It, the whole thing works very sweetly,
de una manera muy genuina.
in such a genuine manner.
Yo misma la uso muchas veces
I, I have used it many-a-times Myself,
y vosotros también podéis usarla muy a menudo.
and you all can use it also many-a-times.
Esto sólo es posible si no os enfadáis.
That’s only possible if you don’t get angry with them;
No es posible si estáis enfadados.
not possible if you are angry.
Hay una historia que ya os conté sobre
Now, there’s a story I’ve told you about some,
Gagangiri Maharaj.
this Gagangiri Maharaj.
Fui a visitarle y él estaba muy enfadado
I went to meet him and he was very angry
porque no podía parar la lluvia.
because he could not stop the rain.
Se suponía que él podía parar la lluvia.
He was supposed to stop the rain.
Pero yo estaba completamente empapada.
And I was all drenched.
Él estaba muy enfadado y dijo:
And he was so angry and he said that
“¿Estabas tratando de controlar mi ego?”
“Is it my ego You are trying to control?”
De este modo comenzó a luchar un poco conmigo.
and like that he started little bit fighting with Me.
Yo dije: “¡No, esa no es la razón!”
I said, “No, that’s not the reason.”
Él me preguntó: “¿Por qué? ¿Por qué no me dejaste parar la lluvia?
He said, “Why? Why did You not allow me to stop the rain?
Estás completamente empapada.
You are all drenched.”
Yo le contesté: “Porque tú eres un sanyasi
I said, “Because you are a sanyasi
y me has comprado un sari.
and you bought a sari for Me.
Yo no puedo aceptar un sari de un sanyasi,
I would not take a sari from a sanyasi.
así que tenía que empaparme de agua por tu bien.
So I had to get drenched, for your sake.”
Todo el problema se esfumó.
The whole thing finished off.
Todo el enfado y el genio desaparecieron.
The whole anger, temper, finished off.
De esta manera tenemos que ablandar a la gente.
This is how we have to melt people.
La diplomacia no es convencer a alguien
The diplomacy is not convincing anybody
con el intelecto, ni con el genio ni con nada de esto.
with his intellect or by temper or anything
Es suavizar a la otra persona con vuestra bondad,
but it is to melt away another person by your goodness,
con buenas palabras, con dulces palabras,
by your good words, by your sweet words,
con vuestra naturaleza de perdón.
by your forgiving nature.
Él tenía esta cualidad e intentó esto con muchas personas.
This quality He had and He tried this on many people.
Con algunos funcionó y con otros no.
It worked on some; it did not work on some.
Pero Él no sentía que hubiese fallado.
He didn’t feel it’s a failure.
Lo importante es ver la reacción
It’s the reaction of the another person
de la otra persona.
which is important to be seen.
Deberíais tener esta cualidad del Vishuddhi derecho
So this quality of Right Vishuddhi you should have,
de derretir a la otra persona cuando le habláis.
is to talk to others and melt them away.
Espero que en América la gente desarrolle esta cualidad
I hope in America people develop this quality
y traten de mejorar las relaciones entre unos y otros.
and try to improve relations with each other.
De hecho debo decir que cuando hablas con ellos son muy dulces,
Actually, to talk to they are very sweet, I must say.
son muy amistosos contigo.
They get very friendly with you.
Si les das muchos regalos
You give them any number of presents,
se ponen muy contentos, pero ellos nunca te darán un regalo.
they’ll be very happy but they’ll never give you any present.
Les invitas a cenar o a cualquier cosa,
You call them for dinner, anything,
vendrán diez veces a cenar a tu casa
they’ll ten times they will come to your house for dinner
pero ellos nunca te invitarán a cenar.
but they will never call you for dinner.
Son muy amistosos, pero sólo
You see, they are very friendly as long
si estás haciendo algo por ellos.
as you are doing anything for them.
Pero cuando ellos tienen que hacer algo, lo encuentran muy difícil,
But when it comes to returning it they find it difficult;
no lo hacen. Todo parece ser
they don’t do it. So, you see the whole thing amounts
como una explotación muy dulce de la otra persona.
to be a very sweet exploitation of another person.
Esto es lo que tenemos que entender, que con la dulzura
This is what is to be understood that by sweetness
no explotáis a nadie, sino que con la dulzura
you are not going to exploit anyone but by sweetness
derretís a esa persona, y la traéis al nivel
you are going to melt that person and bring him to the level
en el que puede entender lo que es la bondad.
that he can understand what is goodness.
Sobre Sudamérica ya os he dicho
Now, about South America, I’ve already told you
que son gente muy simple e inocente.
that they are extremely simple and innocent people.
Son muy pobres, simples e inocentes,
They are very poor, simple, innocent,
pero tienen el problema de la magia negra,
but what has entered them into is this black magic,
aunque afortunadamente ahora se están dando cuenta
and which they are now realizing, luckily,
de que la magia negra les está creando problemas.
that this is black magic which is troubling them.
Pero de algún modo han dependido mucho de ello
But somehow they have depended on it so much,
en el lado izquierdo.
on the left side.
Se sienten muy culpables de ello, se sienten muy mal.
They feel very guilty about it; they feel very bad.
Todo el tiempo se sienten absolutamente culpables.
All the time you find them absolutely guilty.
Todo su comportamiento es
Their whole behavior is that
como si hubiesen hecho algo mal,
as if they have done something wrong
pero no saben cómo corregirse.
but they do not know how to correct themselves.
Es importante para nosotros no sentirnos culpables por nada.
So for us is important not to feel guilty about anything.
Todos somos sahaja yoguis.
We are all Sahaja yogis.
¿Cómo podemos tener culpa si somos el Espíritu?
How can we have guilt after all, when we are the spirit?
El Espíritu no puede tener culpa.
Spirit cannot have the guilt.
Esta culpa tiene que marcharse.
So this guilt has to go away.
A través de la culpa perdemos el poder de ser testigo.
But by guilt what do we do, what we lose is the witness power,
Porque cuando hay culpa la ponemos aquí, la culpa está aquí.
because when there is a guilt we put it here, the guilt is there.
Pero no podemos verlo.
But we cannot see.
No podemos ser testigos de lo que está mal,
We cannot witness what’s wrong
no queremos afrontar las dificultades
and we do not want to face the difficulty,
ni nuestros errores ni las dificultades que tenemos.
our mistakes or the difficulty we have.
Ponéis la culpa ahí y todo ha acabado.
Just put it as a guilt here, finished.
Se queda ahí almacenada,
Is stored up there nicely, guilt.
pero no lo queremos afrontar.
But we do not want to face it.
Por ejemplo, un hombre o una mujer es muy cruel por naturaleza
For example a man, say, or a woman is very cruel by nature.
y de pronto se da cuenta de que ha estado siendo cruel.
Then suddenly she realizes that she has been cruel
Entonces su ego se viene abajo.
or whatever it is. So she puts it down there,
¡Oh! He sido muy mala, muy cruel,
“Oh, I’ve been very bad. I’ve been very cruel,
he hecho tal o cual cosa. Pero no lo afronta.
this thing, that thing.” But she doesn’t face it.
Afrontarlo quiere decir que deberíais saber: “¿Por qué he sido cruel?
Facing means she should know, “Why was I cruel?
¿Qué necesidad tenía? No debería haber sido cruel.
What was the need for me? I should not have been cruel
No seré cruel nunca más, se terminó.
and now I will not be cruel anymore.” That finishes off.
Pero en vez de eso dicen: “Soy culpable, muy culpable de tal cosa”.
But, “I’m very guilty about it. I’m very guilty about it,”
Pero esto no ayuda en nada. Por el contrario sabéis
doesn’t help. On the contrary, you know,
cuales son los problemas de la culpa
what are the problems are of the guilt,
y son los mismos problemas que ahora está afrontando Sudamérica.
and the same problems are today faced by South America.
Cuando fui allí, me sorprendió la manera en que
When I went there I was surprised that in Brazil
me habló un hombre que era un alto mando de Brasil:
the man who was the topmost there talked to Me in a manner,
“¡Oh! Sabemos que tenemos muchos defectos,
“Oh, we are, we know we have lots of defects.
no somos buenos, esto, lo otro”.
We know we are no good,” this, that.
Yo le dije: “¿Por qué no se corrige?
What I just say, why doesn’t he correct?
Si sabe cuál es el error, cuál es el problema,
If he knows this is the mistake, this is the thing,
¿por qué no lo corrige?” Entonces me dijo:
why shouldn’t he correct? Then he told Me that
“Escríbeme diciéndome todas las cosas que has visto mal en nosotros”.
“You write to me all the things You found wrong with us.”
Fue muy dulce conmigo.
And it was really very sweet of him.
Luego un periodista vino y se lo contamos.
So then one journalist came and we told him.
Ahora creo que están haciendo algo para resolverlo.
And now I think they are doing something about it.
Estan intentando mejorar y las cosas definitivamente mejorarán.
They are trying to improve it and things will improve definitely.
Por el contrario he visto que en Rusia es muy diferente.
But on the contrary I found that Russia is very different.
En Rusia nunca dicen: “¡Somos culpables!”,
In Russia they never said, “We are guilty,” or anything,
ni nada parecido. Nunca hablan así.
nothing of the kind. They never said so.
Ellos dicen que ese tiempo ha pasado.
They said, “That time is over now.
Ahora estamos en el Reino de Dios. Se acabo.
We are in the kingdom of God. Finished.
Aquello se terminó. Ahora estamos en el Reino de Dios
So that is over. We are now in the Kingdom of God
y tenemos que disfrutarlo. Todo positivo.
and we have to enjoy life.” Everything positive.
Nunca hablan del pasado, de los gobiernos,
Never talked of their past, of their governments
de lo que pasó con Stalin o con Lenin o con cualquier otro.
or this happened, or Stalin or Lenin or anyone.
No les preocupa, están por encima de ello.
They were not concerned. They were above it.
Ellos dicen: “¿Por qué deberíamos preocuparnos?
“So why should we worry?” They said, “Why should we worry?
Dejemos que ellos se peleen, que hagan lo que quieran”.
Let them fight. Let them do what they like.”
No quieren saber nada de sus políticos,
They don’t want to know anything about their politics,
de sus problemas ni de nada parecido.
about their problems or anything.
Ellos piensan: “Nuestros problemas están resueltos.
They think, “Our problems are solved.
Ahora somos almas realizadas.
We are now realized souls.
Ahora estamos disfrutando. Dejadnos gozar”.
We are enjoying ourselves. Let us enjoy.”
Es una forma muy directa de entender Sahaja Yoga.
Very straight-forward way of understanding Sahaja Yoga.
He visto gente que me escribe
But I’ve seen people, they write to Me
diez páginas con sus confesiones como si yo fuese un cura,
ten pages of their confessions as if I am a priest,
un cura católico. Me cuentan todo lo que han hecho,
Catholic priest, you see, all about their, what they have done,
esto y lo otro. Yo no quiero leerlo,
this they have done, and I don’t want to read it.
sino que lo tiro o lo quemo.
Just throw it or I burn it off.
Ellos intentan confesarse, pero no hay necesidad de confesarse,
So they try to confess. There’s no need to confess.
no hay nada que decir. No hay que mortificarse por
There’s nothing to say. And not to dwell upon
nuestros errores, sino que tenéis que disfrutar de lo que tenéis ahora.
what wrongs you have done, but now enjoy what you have got it.
Es como si un vagabundo fuese convertido en rey,
It’s like this: supposing a beggar is made a king, all right?
y en vez de disfrutar de su Reino y de comportarse como un Rey,
Then he should enjoy his kingdom, should behave like a king.
todavía recuerda su pasado.
But still he remembers his past more,
Cuando una persona viene ante él, él le dice:
so anybody who passes by he says,
“Dame cinco rupias o cinco libras”. Es así.
“Give me five rupees or five pounds.” It’s like that.
Una vez que estáis en el Reino de Dios
Once you are in the Kingdom of God,
sabed que estáis en el Reino de Dios.
know that you are in the Kingdom of God.
Esto de la magia negra es muy, muy peligroso
But this black magic business is very, very dangerous
y puede actuar a través de cualquiera.
and it can act through anyone.
Puede actuar a través de vuestros familiares, de vuestros amigos,
It can act through your relations, act through your friends,
a través de cualquier persona.
act through anyone.
Debéis ser muy cuidadosos, de que
So one has to be very careful that you do not become,
el sentimiento de culpa o cualquier otra causa,
because of your guilt business or whatever it is,
no os hagan vulnerables a la magia negra.
you become vulnerable to black magic.
Os puede arruinar, puede arruinar vuestras familias.
It can ruin you. It can ruin your families.
Incluso si sois un sahaja yogui os puede arruinar.
Even if you are a Sahaja yogi it can ruin you.
El sentimiento de culpa ha de ser completamente abandonado,
So this guilt business has to be given up completely.
no deberíais sentiros culpables. La culpa podría entrar en vosotros
You should not be guilty. Guilt is put into you.
si alguien os dice: “¡Oh!, ¡tú eres muy malo,
Somebody can say, “Oh you are so bad.
no hiciste esto o aquello por mí!”,
You didn’t do this for me. You didn’t do that,”
o alguna otra cosa de este estilo. Ponen estas ideas en vosotros
or something like that. They put ideas.
y entonces empezáis a sentir: “¡Oh!, ¡debería haber hecho tal cosa!
Then you start feeling, “Oh, I should have done this for them.
Fue algo erróneo por mi parte”.
I should have. It was wrong on my part,” or something,
Entonces empieza la culpa.
and then the guilt starts.
En lugar de hacer algo por esa persona
Instead of doing something for that person
o en lugar de entender que todo esto es una tontería,
or instead of understanding that this all nonsense,
siguen incubando esto, siguen enganchados en ello hasta que,
they go on brooding on that, brooding and then suddenly
de repente, se dan cuenta que están siendo poseídos
they find they are in the trouble of getting possessed
o afectados por la magia negra.
or being affected by black magic.
Así que uno tiene que olvidar todo esto y entrar en una atmósfera
So one has to forget it and get into the atmosphere
en la que sabéis que ahora estáis en el Reino de Dios.
where you know that you are now in the kingdom of God.
Cualquier cosa que digamos de Shri Krishna siempre será menos
For Shri Krishna, whatever is to be said is less than
de lo que Él fue en realidad. Siempre siento
what He’s said always, I always feel,
que su principal trabajo es a través de nuestro cerebro.
and that His main work is through our brain.
Esto es el Virata. Él trabaja a través de nuestro cerebro.
That is Virata. He works through our brain.
Así como Shiva trabaja a través de nuestro Corazón,
And as Shiva works through our heart,
Él trabaja a través de nuestro cerebro.
He works through our brain.
Después de Sahaja Yoga, después de la iluminación,
And after Sahaja Yoga, after enlightenment,
todas las sutilezas del cerebro y del conocimiento
all the subtleties of the brain and the knowledge
comienzan a manifestarse y expresarse a sí mismas.
starts manifesting and expressing itself.
Lo más grande que ocurre,
But the greatest thing that happens,
es que esa integración toma lugar en vuestro cerebro.
that integration takes place in your brain.
No es como cuando vuestro Corazón quiere algo
It’s not that your heart wants one thing
y vuestro cerebro quiere algo distinto.
and your brain wants another thing.
La integración se establece
The integration takes place.
y, cuando esa integración se ha establecido,
And when that integration takes place
es muy fácil seguir una vida muy dhármica.
it’s so easy to lead a very dharmic life.
Incluso sin pensar en ello, sin leer sobre ello,
Even without thinking about it, without reading about it,
os volvéis dhármicos.
you just become dharmic.
No necesitáis que alguien os diga que tenéis que ser dhármicos.
You are not to be told that you have to be dharmic.
Os volvéis dhármicos de una forma innata, porque vuestro cerebro
Innately you become dharmic because your brain,
-que normalmente es utilizado para racionalizar,
which normally is used for rationality,
para justificar todo lo que está mal-
for justifying all that is wrong,
ahora se vuelve dhármico, se vuelve divino.
becomes dharmic, becomes divine.
Lo más grande que Shri Krishna hace por vosotros,
This is the greatest thing that Shri Krishna does to you
es que hace de vuestro cerebro, un cerebro dhármico en sí mismo.
is to make your brain, brain itself dharmic.
Se convierte en un vehículo para entender el dharma,
It becomes a vehicle of understanding Dharma,
para llevar una vida dhármica y para manteneros firmemente en el dharma.
of leading a dharmic life and of standing firmly on Dharma.
A parte de la magia negra, es el cerebro
It’s the brain; it is the brain which really,
el que la mayoría de las veces os aparta del dharma.
mostly, takes you away from Dharma, apart from black magic.
Pero una vez que vuestro Sahasrara ha sido abierto,
But once your Sahasrara is opened out,
el Virata es expresado.
Virata is expressed.
Entonces os sorprendéis de vosotros mismos.
Then you are amazed at yourself.
El que antes estaba cediendo a todo tipo pensamientos como:
The one who was indulging into everything thinking,
“Esto es placentero. Este es mi derecho. Debería haber hecho tal cosa.
“This is pleasure. This is my right. I should have done it.
¿Quién puede decirme nada a mí?”, y todo eso,
Who else can tell me?” and all that,
de repente se vuelve un profeta.
suddenly you become a prophet.
La bendición más grande de Shri Krishna
This is the greatest blessing of Shri Krishna
es que Él es el Virata, y el Virata es vuestro cerebro.
that He is Virat, and the Virat is your brain,
El Virata es el cerebro de Dios Todopoderoso.
and the brain of God Almighty is Virat.
Tenemos que darnos cuenta
So this is what one has to realize,
de que después de la Realización, una persona siempre
that after realization a person gets ideas
tiene ideas constructivas. Si nó es así,
which are always constructive, and if they are not,
es que todavía no sois un sahaja yogui.
then you are not yet a Sahaja yogi.
Constructivas y dhármicas. Es muy importante
Constructive and dharmic, that is very, very important
para nosotros saber a dónde va nuestra mente.
for us to understand, where is our mind going?
¿Está contradiciendo, está diciendo algo diferente de lo que es?
Is it contradicting, it is telling something else than what it is?
Simplemente tenemos que observar y os sorprenderéis de ver
We have to just keep a watch and you’ll be amazed to see
cómo el cerebro ha cambiado sus métodos y formas.
how your brain has changed its ways.
El cerebro que estaba al revés se ha vuelto normal.
The upside brain has become normal.
Esto lo podéis conseguir muy fácilmente si meditáis
This you can get very easily if you just meditate
todos los días, y veis por vosotros mismos como la expresión
every day and see for yourself how the expression
de vuestro Sahasrara está penetrando en vuestro Ser
of your Sahasrara is penetrating into your being
y está actuando en vuestra vida.
and is acting in your life.
Entonces todos los poderes de un sahaja yogui serán manifestados,
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
y vosotros no tendréis que dudar más de vosotros mismos
and you don’t have to anymore doubt yourself,
ni otros tampoco dudarán nunca de vosotros.
and others will never doubt you.
Que Dios os bendiga
May God bless you.
- Subtítulo no traducido -